<h1>美到窒息的古典诗词</h1>

　　1、用我三生烟火，换你一世迷离。

　　2、我自是年少，韶华倾负。

　　3、长街长，烟花繁，你挑灯回看;短亭短，红尘辗，我把萧再叹。

　　4、终是谁使弦断，花落肩头，恍惚迷离。

　　5、多少红颜悴，多少相思碎，唯留血染墨香哭乱冢。

　　6、苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。

　　7、任他凡事清浊，为你一笑间轮回甘堕。

　　8、寄君一曲，不问曲终人聚散。

　　9、谁将烟焚散，散了纵横的牵绊。

　　10、听弦断，断那三千痴缠。坠花湮，湮没一朝风涟。花若怜，落在谁的指尖

　　11、山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

　　12、相忘谁先忘，倾国是故国。泠泠不肯弹，蹁跹影惊鸿。

　　13、昔有朝歌夜弦之高楼，上有倾城倾国之舞袖。

　　14、待浮花浪蕊俱尽，伴君幽独。

　　15、一朝春去红颜老，花落人亡两不知。

　　16、静水流深，沧笙踏歌;三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。

　　17、灯火星星，人声杳杳，歌不尽乱世烽火。

　　18、如花美眷，似水流年，回得了过去，回不了当初。

　　19、乌云蔽月，人迹踪绝，说不出如斯寂寞。

　　20、这次我离开你，是风，是雨，是夜晚;你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。

　　21、天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。

　　22、似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

　　23、十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。

　　24、蝴蝶很美，终究蝴蝶飞不过沧海。

　　25、终于为那一身江南烟雨覆了天下，容华谢后，不过一场，山河永寂。

　　26、风华是一指流砂，苍老是一段年华。

　　27、山河拱手，为君一笑。

　　28、几段唏嘘几世悲欢，可笑我命由我不由天。

　　29、经流年，梦回曲水边，看烟花绽出月圆。

　　30、雾散，梦醒，我终于看见真实，那是千帆过尽的沉寂。

　　31、生生的.两端，我们彼此站成了岸。

　　32、缘聚缘散缘如水，背负万丈尘寰，只为一句，等待下一次相逢。

　　33、看那天地日月，恒静无言;青山长河，世代绵延;就像在我心中，你从未离去，也从未改变。

　　34、就这样吧，从此山水不相逢。

　　35、既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。

　　36、心微动奈何情己远，物也非，人也非，事事非，往日不可追。

　　37、也许是前世的姻，也许是来生的缘，错在今生相见，徒增一段无果的恩怨。

　　38、一年老一年,一日没一日,一秋又一秋,一辈催一辈,一聚一离别,一喜一伤悲,一榻一身卧,一生一梦里,寻一夥相识,他一会咱一会,那一般相知,吹一会唱一会。

　　39、总在不经意的年生。回首彼岸。纵然发现光景绵长。

　　40、有一种隐忍其实是蕴藏着的一种力量，有一种静默其实是惊天的告白。

　　41、只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。

　　42、举杯独醉，饮罢飞雪，茫然又一年岁。

　　43、转身，一缕冷香远，逝雪深，笑意浅。来世你渡我，可愿？

　　44、一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。

　　45、尘缘从来都如水，罕须泪，何尽一生情？莫多情，情伤己。

　　47、谁应了谁的劫谁又变成了谁的执念。

　　48、你若撒野，今生我把酒奉陪。

　　49、人生若只如初见，当时只道是寻常。

　　50、心有猛虎，细嗅蔷薇。盛宴之后，泪流满面。

　　51、何处合成愁，离人心上秋。

　　52、山远天高烟水寒，相思枫叶丹。

　　53、多情只有春庭月，犹为离人照落花。

　　54、君知妾有夫，赠妾双明珠。

　　55、一场寂寞凭谁诉。算前言，总轻负。

　　56、兽炉沈水烟，翠沼残花片，一行行写入相思传。

　　57、山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！

　　58、夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛。

　　59、花落花开自有时，总赖东君主。

　　60、问世间，情为何物，直教生死相许？

　　61、欲把相思说似谁，浅情人不知。

　　62、问世间，情为何物，直教生死相许？

　　63、离恨却如春草，更行更远还生。

　　64、此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　65、相恨不如潮有信，相思始觉海非深。

　　66、离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。

　　67、身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　68、最是分携时候，归来懒傍妆台。

　　69、人生若只如初见，何事秋风吹画扇。

　　70、不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。

